L·1 Β Ε· R XXXVIII. 167

sus, omnibus copiis simul in Athamaniam rediit.
Zenonem inde, cum mille peditibus praemissum,
Ethopiam occupare jubet, opportune Argitheae
inminentem ε quem ubi teneri a suis locum vidit,
ipse circa templum Jovis Acraei posuit castra.
Ibi unum diem foeda tempestate retentus, postero
die ducere ad Argitheam intendit. Euntibus ex· ·
templo adparuere AthamaneS, in tumulos inmi-
nentes viae discurrentes. Ad quorum conspectum
constitere prima figna, totoque agmine pavor δε
trepidatio erat: δι pro se quisque, quidnam futu-
rum effet, cogitare, fi in valles subjedtas rupibus
agmen foret demiffum. Haec tumultuatio regem,
cupientem, fi se sequerentur, raptim evadere an-
gustias, revocare primm, & eadem, qua venerat,
via referre coegit figna. 'Athamanes primo ex in·
tervallo quieti sequebantur: postquam Aetoli se
conjunxerunt, hos, ut ab tergo agmini instarent,
reliquerunt, ipfi a lateribus se circumfuderunt.
Qidam, per notos calles breviore via praegreffi‚
transitus insedere: tantumque tumultus Macedo-
nibus est injeEtum, ut ‚fugae magis effusae, quam
itineris ordinati mod0, multis armis virisque re-
lieris, flumen trajecerint. Hic finis sequendi
fuit. Inde tuto Macedones Gomphos, ὅτ a Gom-
phis in Macedoniam redierunt. Athamanes Ae-
tolique Ethopiam, ad Zenonem ac mille Macedo·
nas obprimendos, undique concurrerunt. Ma·

Μ5

