158 T.L1v11

quadringenta viginti 3 tetradrachmfim Atticorum
ducenta viginti quatuor millia3 cistiphorum tre·-
centa triginta unum millia δι septuaginta; num·
mos aureos Philippeos centum quadraginta minian
vasorum argenteorum (omnia caelata erant) mille
pondo δι quadringenta viginti quatuor, aureorum
mille pondo viginti quatuor. Et duces regii, prae-
feni, δε purpurati duo δε triginta ante currum
duc'ti. Militibus quini viceni denarii dati, duplex
centurioni, triplex equiti. Et stipendium militare
& frumentum duplex post triumphurn datum.
Proelio in Afia fact0, duplex dederat. Trium·
phavit anno fere post, quam consulatu abiit. ,

LX. Eodem fere tempore ὅτ Cn. Manlius
consul in Afiarn, & Q Fabius Labeo praetor ad
claffem venit. Ceterurn consuli non deerat cum
Gallis belli materia. Mare pacatum erat, devicto
Antiocho· Cogitanti QFabiO, cui rei potiffimum
infisteret‚ ne otiosam provinciam habuifl'e videri
pofl'et, optimum visum est, in Cretam insulam
trajicere. Cydoniatae bellum adversus Gortynios
Gnoffiosque gerebant, δι captivorum Romanorum
atque Italici generis magnus numerus in servitute
efl'e per totam insulam dicebatur. Claffe ab Ephe-
so profectus, quum primum Cretae litus adtigit,
nuncios circa civitates mifit, ut armis abfisterent,

. captix'rosque in suis quaeque urbibus agrisque con-

quifitos reducerent, &legatos mitterent ad se, cum

 

