L ,¹ 13‘12. „R ‘'XL. 389

clamore pariter omnium3 qui in castris erant, ca-
lonum quoque & lixarum, sublato, fimul omni-
bus portis Romani eruperunt. Liguribus adeo
inprovisa res fuit,·ut perinde, ac fi insidiis circum-
venti forent, trepidarent. Exiguum temporis ali-
qua forma pugnae fuit. Fuga deinde effusa, δε
fugientium paffim caedes erat.· Equitibus dato
signo, ut conscenderent equos, nec effugere quem-
quam linerent, in castra omnes trepida fuga com-
pulfi sunt= deinde ipfis exuti castris. Supra quin-
decim millia Ligurum eo die occisa, capta duo
millia δε quingenti. Triduo post Ligurum Ingau-
norum omne nomen, obsidibus datis, in ditionem
venit. Gubernator-es nautaeque conquifiti, qui
praedatores fuiffent navibus, atque omnes in cus-
todiam conjecti. Et a C. Matieno duumviro na-
ves ejus generis in Ligustina ora triginta duae
captae sunt. Haec qui nunciarent, literasque ad
senatum ferrent, L. Aurelius Cotta, C. Sulpicius
Gallus Romam miffi3 simulque peterent, ut L.
Aemilio confeEta provincia decedere, ὅτ deducere
secum milites liceret, atque dimittere. Utrumque
permiffum ab senatu, δε supplicatio ad omnia
pulvinaria per triduum decreta: juffique praetores,
Petillius urbanas dimittere legiones, Fabius sociis
atque nomini Latino remittere delectumz & uti
praetor urbanus consulibus scriberet, senatum ae-

