 

34 T.L1v11

velamentis ante portas stabant, metu ne hostiliter
diriperentur. Ceterum per omnes dies haud secus,
quarn in pacato agre, fine violatione ullius rei ag-
men proceflit, ‘donec in agrum Coronaeum ven-
tum est. Ibi statua regis Antiochi, pofita in tem·
plo Minervae Itoniae, iram accendit: permiffum·
que militi est, ut circumjedtum' templo agrum po-
pularetur. Deinde cogitatio animum subiit, quum
communi decreto Boeotorum pofita effet statua,
indignum effe, in unum Coronensem agrum saes-
vire. Revocato extemplo milite, finis populandi
faetus: castigati tantum verbis Boeoti ob ingra-
tum in tantis tamque recentibus beneficiis animum
erga Romanos. Inter ipsum pugnae tempus de-
cem naves regiae cum praefecto Ifidoro ad T hro-
nium in finu Maliaco stabant. Eo gravis vulneri-
bus Alexander Acarnan, nuncius adversae pugnae,
quum perfugiffet, trepidae inde recenti terrore
naves Cenaeum Euboeae petierunt. Ibi mortuus
sepultusque Alexander. Tres, quae ex Afia pro·
feetae eumdem portum tenuerant, naves, audita
exercitus clade, Ephesum redierunt. Ifidorus ab
Cenaeo Demetriadem, fi forte eo deferret fuga re-
gern, trajecit. Per eosdem dies A. Atilius, prae-
fectus Romanae claffis, magnos regios commeatus,
jam fretum, quod ad Andrum insulam est, prae,-
tervee’tos, excepit: alias merfit, alias cepit· naves.

Quae noviffimae agminis erant, cursum in Aliam

 

