L 1 a a a XXXVII. 91

‘⁴ retur, intercludi, ne Polyxenidae conjungatur.”
Haec maxime movit sententia. Placuit tamen,
Regillum tota claffe evehi ad portum Ephefi, ad
inferendum hostibus terrorem.

XVI. C. Livius cum duabus quinqueremibus
RomaniS, δε quatuor quadriremibus Rhodiis, δε
duabus apertis Smyrnaeis, in Lyciam est miffus,
Rhodum prius juffus adire, &omnia cum iis com-
municare confilia. CivitateS‚ quas praetervectus
est, MiletuS, Myndus, Halicarnaffus, Cnidus,
Cous, imperata enise fecerunt. Rhodum ut est
ventum, fimul Gt, ad quam rem miffus effet, iis
exposuit, a: consuluit eoS. Adprobantibus cunc-
tis, δι ad eam, quam habebat, claffem adsumtis
tribus quadriremibus, navigat Patara. Primo
secundus ventus ad ipsam urbem ferebat eos 3 spe-
rabantque, subito terrore ‘aliquid moturos. Post·
quam, circumagente se vent0, fluetibus dubiis
volvi coeptum est mare, pervicerunt quidem re·
mis, ut tenerent terram: sed neque circa urbem
ωτι statio erat, nec ante hostium portus in salo
stare poterant, aspero mari, δε nocte inminente.
Praeterire& moenia portum Phoenicunta, minus
duum millium spatio inde distantem, petiere, naq
vibus ab maritima vi tutumt sed altae rupes insu·
per inminebant, quas celeriter oppidani, adsum-
tis negiiz militibus, quos in praefidio habebant,
oeperunt. Adversus quos Livius, quamquam

