L 1 B E R XXXVII. 71 ·

(duae autem legiones erant) accepturus esset, in
supplementum addita peditum civium Romano-
rum tria millia, equites centum, & socium Latini
nominis quinque millia, equites ducenti: &adjec-
tum, ut, quum in provinciam venisset, fi e re-
publica videretur effe, exercitum in Asiam traji-
ceret. Alteri consuli totus novus exercitus decre-
tus 3 duae legiones Romanae, ὅτ socium Latini no-
minis quindecim millia peditum, equites sexcenti.
Exercitum ex Liguribus Q Minucius (jam enim
confestam provinciam scripserat, & Ligurum votri--
ne nomen in deditionem veniffe) traducere in Bo-
jos, δε Ρ. Cornelio proconsuli tradere, juffuS. Ex
agr-0, quo viffi'tos bello multaverat Bojos, deduGtae
urbanae legioneS, quae priore anno conscriptae
erant, M. Tuccio praetori datae, & socium ac La-
tini nominis peditum quindecim millia, equites
sexcenti, ad Apuliam Bruttiosque obtinendos A.
Cornelio superioris anni praetori, qui Bruttios
cum exercitu obtinuerat, imperatum, fi ita consuli
videretur, ut legiones in Aetoliam trajecitas Μ’.
Acilio traderet, fiis manere ibi vellet. Si Acilius
redire Romam mallet, ut A. Cornelius cum· eo ex-
ercitu in Aetolia remaneret. C. Atinium Labeonem
provinciam Siciliam exercitumque a M. Aemilio
accipere placuit, & in supplementum scribere ex
ipsa provincia, fi vellet, peditum duo millia, ὅτ
centum equites. P. Junius Brutus in Tuscos ex-

F5

