392 T.L1v11

obtinebat provinciam. Is, quia armare juventur:
tem Celtiberos audierat, & ipse, quanta poterat,
a sociis auxilia contraxerat3 sed nequaquam nu-
mero militum hostem aequabat. Principio veris
exercitum in Carpetaniam duxit, δε castra locavit
ad oppidum Aeburam, modico praefidio in urbe
polito. Paucis post diebus Celtiberi, millia duo
ferme inde, sub colle posuerunt castra. Qos ubi
adeffe praetor Romanus sensit, M. Fulvium fra-
trem cum duabus turmis sociorum equitum ad
castra hostium speculatum misit, quam proxime
succedere ad vallum juffum, ut viseret, quanta
effent3 pugna abstineret, reciperetque sese, fi hos-
tium equitatum exeuntem vidiffet. Ita, ut prae-
ceptum erat, fecit. Per dies aliquot nihil ultra
motum, quam ut hae duae turmae ostenderenturz
dein subducerentur, ubi equitatus hostium castris
procucurriffent. Postremo Celtiberi, omnibus fi-
mul pediturn equitumque copiis castris egreffi,
acie dire&a medio ferme spatio inter bina castra
constiterunt. Campus erat planus omnis δε aptus
pugnae. Ibi stetere Hispani hostem exspeRantes.
Romanus intra vallum suos continuit per quatri-
duum continuum: 82 illi eodem loco aciem in-
structam tenuerunt. Ab Romanis nihil motum.
Inde quievere in castris Celtiberi, quia pugnae
copia non flebat: equites tantum in stationem
egrediebantur, ut parati efl‘ent, fi quid ab hoste

